Đây là kho lưu trữ những tài liệu mà tôi tích cóp trên mạng cùng những thứ cá nhân của mình . hihi ( 26-11-2018)

#1 
Cuối tuần rồi, chém gió tí nhé.
Chào các bạn. 
Mình mới join group, đọc hết từ đầu đến cuối thấy phần lớn đều là newbie trong ngôn ngữ Python. Một số bạn đã share giáo trình 
(cả Anh lẫn Việt), share cách học, khóa học....Giống như TOEIC, IELTS vậy, Python nhìn tưởng dễ dàng trong việc tự học nhưng thực ra
chẳng dễ chút nào với những người chưa có kinh nghiệm. 
Một số bạn đã có kinh nghiệm lập trình C#, Java,… khi tự học Python chắc hẳn sẽ thốt lên “ôi dễ quá”, “dễ thế này ai chả học được”,…. 
Chắc chắn các bạn chỉ đọc lướt và tưởng rằng mình đã hiểu hết toàn bộ về Python. 
Bạn không tin đúng không ? Vậy tôi hỏi các bạn, giá trị False (kiểu bool) trong Python có thể lấy ra bằng những cách nào ? 
(Câu lệnh if False: có thể biểu diễn bằng cách nào khác ? )
Ngoài ra Python có những thứ mà các ngôn ngữ lập trình khác không có, các "pythonista" gọi là "đặc sản" như list comprehension,
Python slice,...Nếu chưa biết thưởng thức các “đặc sản” này thì đừng có bảo là đã hiểu Python.
Là một Dev, các bạn có lười không ? lười phải nhớ nhiều keyword, lười gõ nhiều code ấy, nếu bạn “lười” thì Python chính là
sự lựa chọn của bạn. Python có cực kỳ ít các keyword (3x), code của Python không dài dòng như các ngôn ngữ khác vì bản thân ngôn ngữ
và bộ thông dịch đã hỗ trỡ rất nhiều cho bạn. Quan trọng là bạn phải tư duy như một pythonista để bắt interpreter làm việc thay mình . 
Có thể các bạn sẽ cười tôi, khi đọc dòng này, vậy hãy đọc bài toán này https://projecteuler.net/problem=1
(tính tổng các số chia hết cho 3 hoặc 5 nhỏ hơn 1000) và giải nó bằng Java, C#, C/C++ xem tốn bao nhiêu dòng. Nếu dùng Python, 
chỉ tốn 1 dòng (tính luôn cả lệnh in ra màn hình).
Tôi đã từng review code python của các bạn từng học C#, Java rồi nhảy sang Python, những dòng code diễn giải dài dòng,
cái cách định nghĩa tên biến, hàm, lớp lộn xộn linh tinh người thì theo Camel, Upcase, lowcase...
hoặc theo conversation của công ty mà họ đã từng làm. Với Python, có hẳn một chuẩn clean code toàn cầu cho các bạn làm theo luôn
(PEP8 cho bạn nào quan tâm). 
Trước đây, tôi đã từng tự học và vỗ ngực khoe hiểu và nắm được python cho đến khi gặp phải cao thủ thực sự. Sau khi “sấp mặt”, 
tôi quyết tâm học lại Python một lần nữa, không phải qua những tutorial dịch word-by-word ở những trang chỉ chuyên “hút” view để 
chạy quảng cáo, chứa coins-hive hay từ những “ông thầy” Youtube đọc Python là “pi thông”, Django là “Đờ răng gô” nữa.
Tôi học từ tài liệu chính thống https://docs.python.org/3/tutorial/index.html
Sau khi học và cày khoảng ~ 200 bài tập, làm chục bài cài đặt thuật toán trên ProjectEuler, tiếp tục ôn luyện trên hackerrank. 
Lúc này tôi mới thực sự tự tin về các kiến thức cơ bản của Python. Nhìn lại…hóa ra nó dễ thật.
Tôi bắt đầu dạy những fresher, intern của công ty, sau nhiều lần làm gia sư cấp tốc (theo yêu cầu tinh giảm hết cỡ của boss) 
về lý thuyết cơ bản có thể gói gọn trong 6 buổi (chỉ học những thứ sẽ ứng dụng) theo như bên dưới.
1. Hello Python, setup interpreter & IDE , Basic Data Types (number, boolean), Operators (+ - */), Math lib
2. String, string lib, Binary, Unicode
3. List (basic), Naming, Binding, Id, control flow (if/else,for while )
4. Collections: Tuple, Dict, Set; List compreshension
5. Date & time, Errors & Exception, Method/function; File, Json
6. Python and DB (SQLite demo), XML, Virtualenv, Class/Module
Tất nhiên là học phải đi đôi với “hành”, với số lượng bài tập mà tôi đã tích lũy được, nếu chịu khó làm bài tập chẳng có lý do 
gì mà không nắm được hết phần cơ bản Python sau 3-4 tuần.
Sau khi học xong phần cơ bản, các bạn sẽ tự mình rẽ nhánh sang các vấn đề khác (phần này mới là phần dành cho đi làm và kiếm $)
- Crawling/Scraping/Bot
- Web dev: Flask, Django,…
- Data science: numpy, panda, matplotlib,…
- AI, ML,..
Quay trở lại vấn đề học, nếu bạn có thể tự học được hãy dựa vào https://docs.python.org/3/tutorial/index.html và các đầu
mục mà tôi đã đưa ra ở trên. Học đến đâu, lên hackerrank để ôn luyện tiếp đến đấy.
Nếu bạn không tự học được, hãy inbox tôi (tôi ở Hà Nội), tôi nhận gia sư cho các bạn, học phí 1 buổi chỉ bằng tiền các bạn 
gia sư cho học sinh khối phổ thông, thời gian linh động theo các bạn (tuần 2,3 buổi hoặc đủ tự tin thì quất cả 6 buổi/tuần luôn), 
dậy tận nhà (nếu ra Coo-work, vui lòng tự thanh toán tiền chỗ ngồi), các bạn cũng có thể rủ thêm bạn để giảm tiền 
(không dạy quá 3 bạn/lớp – để đảm bảo chất lượng). 
Để các bạn yên tâm, cuối buổi thứ 2 tôi mới nhận $ buổi 1+2, các buổi sau, học xong buổi nào nhận tiền buổi ấy.
Nếu các bạn không hài lòng với chất lượng bài học có thể cancel bất cứ lúc nào. 
Hết 6 buổi lý thuyết basic, có thể chọn 1 trong các chủ đề nâng cao, tôi sẽ dạy tiếp hoặc sẽ hướng dẫn các bạn cách
tự học hiệu quả. Học xong , tôi vẫn hỗ trợ các bạn online để chữa bài tập cho các bạn (thường là 1 tháng mới ngốn hết được chỗ bài tập). 
À quên, tôi là nam giới, ngoài 30 tuổi và đã có gia đình ổn định. Đi dạy chỉ là sở thích cá nhân của tôi.
Nếu bạn quan tâm, inbox tôi, chúng ta nói chuyện tiếp, nếu không, coi như tôi chia sẻ trải nghiệm học python của bản thân. 
Đừng ném đá tôi nhé. Để thi thoảng tôi còn lên group nhá hàng bài tập=)) 
Cảm ơn các bạn đã đọc đến tận dòng này
